# [ hello git ]

- 깃허브 토큰

## 1. git 기초 명령어 요약
* clone: 원격 저장소 복사
* add: 스테이지 영역에 작업 파일 추가 
* commit: 세이브, 스테이지 영역의 파일들을 가지고 커밋(=세이브) 를 만들 수 있다. 
* push: 원격 저장소에 커밋을 업로드한다.
    
## 2. 파일의 내용 되돌리기 : 변경사항 취소 (checkout)
* 특정 파일의 내용을 마지막 커밋으로 돌리고 싶다면 해당 파일 선택 후 checkout

## 3. 브랜치 변경
* branch : 기존 내용을 유지한 상태로 새로운 내용을 추가하고 싶을 때 사용한다. 
* HEAD : 현재 작업 브랜치
* ~ : 커밋의 상대 위치
* checkout: 특정 브랜치(혹은 커밋) 으로 돌아가고 싶을 때 사용.

## 4. Merge (병합)

### 1) fast-forward
* 헤드 브랜치에 변경사항이 없고 병합 대상 브랜치가 헤드로부터 시작된 경우, 아주 쉽게 병합 가능

### 2) no ff
* 헤드 브랜치에 추가적인 커밋이 생기는 경우, 진짜 병합이 필요해 진다. 
* 충돌이 날 수도 있음.

### 3) 충돌 해결하기
* 같은 파일을 병합 대상 두 커밋에서 동시 수정했을 경우 충돌이 날 확률이 높다!
* pull을 하면 충돌이 발생하는 경우가 많다.
* 커맨드 상에서 충돌 해결해도 되지만, 에디터를 사용해서 충돌 해결 가능하다.

## 5. rebase (재배치)
* merge 처럼 두 브랜치를 합칠 때 사용합니다.
* 현재 브랜치가 대상 브랜치 위로 올라갑니다. (아예 자신을 들어 원하는 브랜치로)
* 충돌이 발생했을 때 해결하면, 커밋하지 않은 변경사항이 생기고 rebase continue를 해주면 된다. 
* 커밋 히스토리가 굉장히 깔끔해지지만, 협업 시 위험하니 조심스레 사용해야한다.
* 원격 저장소에서는 rebase 사용하지 말고, 
* local 작업에서만 rebase 사용하자.

## 6. 커밋 되돌리기
### 1) reset 사용하기 (초기화)
* 장점: 쉬워요.
* 단점1: 커밋이 날아간다
* 단점2: 강제 푸시가 필요하다. (push --force) 
* hard reset 말고 soft 같은건 나중에.

### 2) branch 만들어서 되돌리기
* 장점1: reset과는 달리 내용이 사라지지 않는다. 
* 장점2: 쉽다. 
* 단점: 트리가 지저분해진다.

### 3-1) revert (최신 커밋)
* 장점1: 역시 커밋은 없어지지 않는다.
* 장점2: 가장 정석적
* 단점: 충돌이 날 수 있다.
* 주의사항: 다른 명령어와 달리, 현재 선택한 커밋의 내용을 되돌린다.

### 3-2) revert (여러 커밋)
* revert로 여러 커밋을 되돌리려면 최신부터 순서대로 revert 하자
* 그렇게 하면 충돌을 막을 수 있다.

### 3-3) revert (임의의 커밋)
* 최신 파일뿐만 아니라 원하는 하나의 파일만 revert도 가능하다.

## 7. 커밋 정정 : checkout 불가
* checkout은 현재 작업 공간의 변경 사항이 있을 경우 (불일치가 있을 경우) 불가능하다. 

### 1) 커밋 덮어쓰기 (비추천)
* 필요하다면 이전 커밋 덮어쓰기도 가능
* commit --amend
* 이미 push를 한 경우: push --force가 필요함

### 2) stash (추천)
* 다른 브랜치로 체크아웃하기 전에 현재 작업내용을 저장하는 임시 저장소
* 단, untracked 파일은 stash에 올릴 수 없으므로, 새로운 파일은 staging을 먼저 해줘야 한다.
* 유용하니 잘 사용하자.

## 8. 기타 주의 사항
* 코드를 남기려고 주석으로 처리하지 말자.
* 커밋 메시지를 잘 쓰자. (커밋1, 테스트1, asdf, first commit... 등의 커밋 메세지는 삼가하자.)
* 작업 전 원격 저장소 체크 먼저 하자 (pull!)
* 한가지 구현이 완료될 때마다 커밋을 하자. (자주, 메소드 하나 구현 때마다 하자)

## 9. 다루지 않은 사항
* fetch : 원격 저장소의 최신 변경 사항 확인 (pull과 유사하지만 실제로 local 작업 공간으로 가져오지는 않는다.)
* cherry-pick : 다른 브랜치에 있는 커밋을 선택하여 내 브랜치에 적용시킬 때 사용하는 명령어 (revert와 유사하지만 반대로 동작한다.)
* 추가로 공부해보기
* learn Git branching

